    一转眼，整个学习过程很快就要结束了。回顾整个学习过程，一开始只自学了go基础，然后经过这段时间的学习，收获了不少知识。主要有这几方面：
一.目前项目中，未接触微服务架构，对于微服务的知识和射击等有了大致的了解；
二.了解Go语言项目组织结构，API设计，错误码等规范，对go的底层设计原理，垃圾回收机制，GMP调度模型等有了大致的了解。
三.Go语言项目和PHP项目还是有很多共性的，包括微服务架构设计，垃圾回收机制（Go语言是三色标记），一些中间件或数据库，比如mq，redis，es，mysql等的运用和底层原理，受益颇多。
但是Go语言本身有很多有意思的特性，比如Go的协程，channal等，使用起来非常方便，轻量，代码看起来也很干净。这点，我觉得比PHP的swoole扩展好用很多。

     由于课上没有大项目具体实践，加上每周学习时间也比较紧张，除了看视频，还有做很多扩展阅读，花时间自己学习，公司也没有没有相关Go项目实践。
 目前，对我来说，缺少Go项目的实践经验，后续准备自己多实践实践，并加深对Go语言的了解。不仅仅是 Go 本身的学习，Go 的生态体系也应该进一步去学习和了解。

 最后，非常感谢各位辛苦付出的老师和助教。